# Junior

#### [Вернуться](../COMPETENCY_MATRIX.md)

### Осведомленность в профессии

- Продолжает изучать профессию
- В стандартных ситуациях справляется самостоятельно, в сложных ситуациях запрашивает помощь
- Результат работы может требовать проверки со стороны коллег.

### Владение технологиями

- Решает простые задачи из беклога.
- Степень неопределённости невысокая (понятно, что нужно сделать, может быть непонятно, как). Работает с неопределённостью проводит исследования, собирает информацию.
- Самостоятельно оценивает риски в знакомом функционале. В незнакомом функционале привлекает эксперта для оценки рисков.
- При принятии решений анализирует и минимизирует возможные риски и негативные последствия.
- Тестирует нефункциональные требования или привлекает для этого экспертов.
- Разрабатывает функционал, не противоречащий выбранной архитектуре проекта с соблюдением требований информационной безопасности.

### Культура разработки

- Улучшает свой код по замечаниям на code review. Не повторяет одинаковых ошибок.
- Пишет автотесты на свой код, учитывая методологию тестирования команды. Систематически увеличивает покрытие кодовой базы автотестами.
- Находит баланс между скоростью разработки/тестирования и качеством.
- При реализации или внедрении новых технических решений или подходов валидирует их с экспертами/сообществом
- При решении своей задачи, улучшает общие инженерные инструменты компании или даёт конструктивный фидбек их владельцам.
- При разработке придерживается подходов KISS и DRY.
- Устраняет/избегает распространенных уязвимостей безопасности (OWASP) при решении своих задач.
- Самостоятельно находит ответы на вопросы по техническим метрикам (например: какая нагрузка на мой сервис? какой 99й перцентиль времени ответа?).
- Вместо долгой разработки создает или предлагает владельцу продукта MVP для проверки гипотезы или нового технического решения.
- Пишет и поддерживает в актуальном состоянии техническую документацию проекта/продутка/задачи.

### Ответственность за результат

- Действует согласно расстановке приоритетов задач.

### Ориентация на бизнес

- Участвует в постановке целей (OKR) на квартал.
- Регулярно интересуется обратной связью пользователей (например: читает user voice, отчёты поддержки, результаты пользовательских исследований, спрашивает у руководителя или продукт менеджера) и обсуждает с командой полученные инсайты.
- Отслеживает прогресс по целям команды/домена в течение квартала (вместе с командой).
- Декомпозирует крупные фичи на набор полезных инкрементов, которые можно релизить независимо (например, user story).
- Самостоятельно находит ответы на простые вопросы по метрикам (Сколько поисковых запросов в категории Кухни совершают в среднем за день пользователи с Андроид?)

### Эффективная коммуникация

- Уважает коллег.
- Если конфликт произошел, решает его, привлекая руководителя, если нужно.
- Презентует свои идеи и предложения и результаты на группу или аудиторию (выступления на общих встречах).
- Дает конструктивную и развивающую обратную связь, подкрепленную фактами.

### Развитие себя и обучение других

- Делает выводы для себя на основе обратной связи.
- Следит за последними трендами в своей области технологий.
- По итогам обучения отслеживает динамику развития по тем целям, которые поставил.
- Проявляет терпение к тем, кто обладает меньшими знаниями, умениями и навыками.
- Делится своей экспертизой внутри команды.
- Онбордит новичков.
