# Middle

#### [На главную](../COMPETENCY_MATRIX.md)

### Осведомленность в профессии

- Полностью автономен, самостоятельно справляется в любых ситуациях.

### Владение технологиями

- Самостоятельно решает задачи из бэклога.
- Анализирует возникающие проблемы, старается докопаться до сути и решить корневую проблему. Предлагает и продвигает превентивные решения для предотвращения рецидивов.
- Формирует стандарты качества кода, тестирования, безопасности, отказоустойчивости и других нефункциональных требований.

### Культура разработки

- Проводит Code Review коллег, способствуя тому, чтобы вливаемый код соответствовал лучшим практикам Леруа Мерлен, был тестопригодным, безопасным и поддерживаемым.
- При примении новых технологий в рамках своей задачи критически оценивает их пользу и применимость.
- При проектировании больших или высоконагруженных систем проводит защиту на Архитектурном Комитете.
- Системно контролирует количество технического долга. Может его оценить. Проводит мероприятия по недопущению ситуаций, когда он начнёт тормозить процесс разработки и начнёт мешать вносить изменения.
- В рамках Code Review и в процессе выполнения своих задач выявляет небезопасные подходы и/или уязвимости.

### Ответственность за результат

- Берет ответственность за доставку решения задачи до пользователей.
- Выходит за рамки просто разработки/тестирования.
- На всех этапах следит за задачей и помогает её продвижению.
- Не использует оправдание На моей машине работает и ОК.
- Сразу подсвечивает возникающие блокеры и предлагает варианты решения.
- Системно улучшает процессы в команде.

### Ориентация на бизнес

- При планировании работы знает на какие команды может повлиять задача и говорит об этом.
- При проработке задач предлагает альтернативные способы проверки гипотез и технических решений, позволяющие получить данные быстрее/с меньшими затратами.
- Делает базовые выводы по результатам проведенного исследования (например, делает базовые выводы по а/б тестам: статистически значимый результат или нет; тест показывает плохие результаты на метриках, его нужно остановить). Подсвечивает найденные проблемы или успехи.

### Эффективная коммуникация

- Не доводит разногласия до деструктивных конфликтов.
- Во время обсуждений стимулирует высказывание различных точек зрения и использует их при формировании окончательного решения.

### Развитие себя и обучение других

- Изучает новые технологии в рамках технологического стека компании, лучшие практики разработки и проектирования программного обеспечения.
- Помогает коллеге закрепить полученные знания на практике и перевести в навык.
- Участвует в TechPR. Выступает на внешних конференциях, пишет статьи в профильные блоги.
