# Senior

#### [На главную](../COMPETENCY_MATRIX.md)

### Осведомленность в профессии

- Глубоко знает профессию, что позволяет находить индивидуальные решения и давать результат, превосходящий стандарт.
- Предлагает и реализует изменения, которые улучшают результат в зоне его ответственности.
- Способствует сохранению и передаче знаний по своей профессии внутри компании, делится знаниями и помогает развивать компетенции других сотрудников.

### Владение технологиями

- Берёт проблему, проводит исследование, сравнивает альтернативы и предлагает решение.
- Следит за глобальными технологическими трендами и может сделать прогноз с высокой долей вероятности.

### Культура разработки

- Проактивно ищет неэффективные места в коде/архитектуре/тестовых моделях.
- Пополняет технический бэклог команды и доносит до владельца бэклога ценность технических изменений.

### Ответственность за результат

- Берёт ответственность не только за себя, но и за работу других в рамках своей задачи/проекта (отвечает за проект).
- Системно улучшает процессы в компании/ADEO.

### Ориентация на бизнес

- Формирует с командой цель (OKR) на квартал. Связывает её с целями домена/компании.
- Планирует и проводит необходимые исследования (например: сплит-тесты, опросы, опыт других компаний) для проверки реальности проблем/пользовательских болей.
- Использует результаты проведённых исследований для аргументации важности предлагаемых решений на уровне компании/ADEO.
- При работе над задачами учитывает цели домена/компании на горизонте 1 года и больше.
- Вместе с другими техническими руководителями формирует техническую стратегию компании.

### Эффективная коммуникация

- Договаривается, используя стратегию Win-Win (Сотрудничество).
- Формирует культуру, в которой людей поощряют делиться своим мнением и уважительно участвовать в дискуссиях, подходить к разногласиям не с позиции защиты, а с любознательностью и использовать противоречивые мнения как основу для конструктивного и продуктивного разговора. Использует несовпадающие точки зрения всей компании для поиска возможностей развития.

### Развитие себя и обучение других

- Наставничество Интегрантов, Начинающих и Специалистов. Планирует их развитие с учётом профилей инженеров и целей команды.
- Разрабатывает внутренние или внешние курсы, включая возможность участия в них в качетсве преподавателя.
- Евангелист внутренних технических продуктов для разработчиков компании или наших open-source продуктов за пределами компании.
